大家好
我是陪你去看日本的王骁
最近商飞大飞机完成了首次商业飞行
非常振奋人心
之前我去主持了一场商飞的论坛
会后和他们交流
为什么要逆势造大飞机
我们现在每次表现中国科技和产业发展的时候
喜欢用几个片段
高铁火箭
大飞机起飞
但这几个东西其实完全不一样
不是说你会搞火车就会搞火箭
会搞火箭就会搞大飞机
这大飞机尤其困难
火箭现在可以实现的技术叫做分段回收
大飞机不一样
它需要升空之后整体回收
而且需要频繁多次使用
你不能说只回收前半段或者只回收后半段
或者只回收一次对吧
这是为什么大飞机这么难
那大飞机整明白有什么好处呢
第一提升和完善产业链
中国是铝材生产第一大国
但是我们的航空铝材相对落后
为什么没有产业消费这个东西啊
没市场
你造出来不知道卖给谁
这东西就欧美需要
但人家是航空航天大国
自己有这个配套产业
所以如果我们不弄大飞机
航空铝材这科技术就点不上去
高端制造业能卷入的行业非常多
就业非常多
我们看到的是一个大飞机
但是拉动了是很多的产业
第二锻炼生产秩序
提高效率
美国造飞机跟我们同样袋鼠的
但是他们一年造的就是比我们数量多
因为人家生产秩序每个环节都能赶上趟
要什么能给你补上来
什么各种配套产业衔接非常紧密
不会出现哪个环节或者哪个配件出现差错
那我们可能缺个零件或者等一个工序
那时间就延长了
最后造出来的数量就不如人的多
所以造大飞机也是让我们的生产秩序变得更好
很多人说那中国产业升级是发达国家粉碎机
老实说很多粉碎的是别人不那么挣钱的行业
但是像燃油车
大飞机芯片
那也是人家创造GDP的主要行业
这种东西怎么可能让给我们呢
我们发愤图强
别人也发愤图强
别人肯定会对自己的行业进行政策保护
未来我们会遇到很多挑战
大飞机在短期内可以看到的就是
我们很难进入北美和欧洲市场
因为他们压根不会给我们发适航的资格证
进不了这两个市场
基本上我们就跟主线告别了
那我们的主要竞争对手是谁啊
加拿大和巴西这两个国家是支线客机
主要生产国
看向印尼
千岛之国
对于支线客机的需求量那就非常大了
那印尼就会成为我们的海外市场了
如果我们不去做高端制造
技术挑战
市场挑战我们就不会遇到
但是如果不去
我们就没有办法找到解决方案
就会措手不及
芯片的例子放在眼前了
人也一样
我之前工作很累
后来发现呢在舒适圈里头啊
反复高强度做熟悉的事情
做了很多没有提升
遇到超出舒适圈的问题就会焦虑
手足无措
大飞机就是一个很好的例子
我们应该不断去做困难
但是正确的事
国产大飞机就是中国人民在发展路途中
不断去挑战自己的又一次征程
祝大家变得更强
我们下次再见